In this lecture, we'll explore list methods.
در این مبحٍث ،تحقیقی در مورد روش های کار با لیست ها میکنیم.
As a reminder, a method is a function that is inside an object.
به عنوان یادآوری،متد تابعی است که درون یک سوژه
You've heard of the methods in type list. Ignoring the methods with underscores, we
از این روش های کاری در type list شنیده اید.با ندید گرفتن روش هایی که underscore دارند،
see append, count, extend, index, insert, pop, remove, reverse, and sort.
append,count,extend,pop,remove,reverse,sort را میبینیم.
Some of these methods modify the list, and some just return information.
بعضی از این روش ها لیست را عوض میکند،و بعضی تنها اطلاعات را تحویل میدهد.
We will now give examples of using each of them.
اکنون مثالهایی در مورد استفاده از هر یک از اینها.
We will keep track of someone's favorite colours.
رد رنگهای دلخواه یک نفر را میخواهیم دنبال کنیم.
Here's a prompt that we will use to gather the information.
اینجا prompt را ملاحظه میکنید که از آن برای جمع آوری اطلاعات استفاده میکنیم.
We are going to use a loop in order to gather all the person's favorite colours,
برای جمع آوری همه رنگهای دلخواه فرد،قصد داریم که از چرخه ای استفاده کنیم،
but we need to start by asking them for their first.
ولی نیاز است که با پرسش از آنها برای اولینشان شروع کنیم.
So far, then, variable colours is assigned an empty list, and variable prompt is
تاکنون،آنگاه،متغیر colours با لیستی تهی مربوط شده است.
assigned. Enter another one of your favorite colours,
یکی دیگر از رنگهای دلخواهتان را وارد کنید،
Type return to end. We ask the user to enter their first
برای پایان دادن return را تایپ کنید.از کاربر میخواهیم که اولین
favorite color by calling function input and passing in variable prompt.
رنگ دلخواه خود را با فراخواندن تابع input و عبور دادن متغیر prompt وارد کند.
Let's say, the user types blue. So, color now refers to blue.
بگوییم که کاربر آبی را تایپ میکند.پس اکنون colour به آبی اشاره دارد.
Variable color still refers to an empty list.
متغیر colour هنوز به لیست تهی نظر دارد.
We are accumulating the information that the user types.
در حال جمع آوری اطلاعاتی که کاربر تایپ میکند هستیم.
So, what we're going to do is use a while loop and say that, while color is not the
پس،کاری که میخواهیم انجام دهیم استفاده از چرخه while است که بگوییم،
empty string, we will append the color to the colours variable,
وقتی که colour تهی نیست،آن را به متغیر colour ادغام میکنیم،
Colour.apprend color. Now, we've appended the color the user
Colour.append color.اکنون،رنگی را که هم اکنون کاربر تایپ کرده را ادغام کرده ایم،
just typed, and so we need to get ready for the next iteration of the loop by
بنابراین لازم است که برای دور گردش بعدی چرخه
asking the user for another color. So, color is assigned input with argument
با پرسش از اینکه کاربر رنگ دیگری را بگوید آماده شویم.بنابراین،رنگ به عنوان ورودی با مولفه prompt
prompt. We will now enter the colours yellow, and
محسوب میشود.اکنون رنگهای زرد،قهوه ای
brown, and, let's say, that that's our whole list of favorite colours so we're
و،بگوییم،لیست کامل رنگهای دلخواه است بنابراین میخواهیم که
going to follow the instructions and type return to end this while loop.
دستور کارها را دنبال کرده و return را تایپ کنیم که به چرخه while پایان دهیم.
When we examine the colours variable, we see that it contains strings blue, yellow,
وقتی که متغیر coloures را بررسی میکنیم،میبینیم که شامل string های blue,yellow,brown است.
and brown. But we forgot some, so we are going to use
ولی یک چیزی را فراموش کردیم،قصد داریم که از
method extend to extend the list of colours by sending in the list of colours
روش extend برای گسترش لیست colours با فرستادن در لیست colours که فراموش کردیم استفاده کنیم.
that we forgot. We will call colours.extend, and pass in
colours,extend را فراخوانده و
the list with the strings hot pink and neon green.
string های بنفش تند و سبز نئونی را از لیست عبور میدهیم.
Now, when we examine colours, we see blue, yellow, brown, hot pink and neon green.
اکنون که coloures را بررسی میکنیم،blue,yellow,hot pink,neon green را میبینیم.
As it turns out, we don't particularly like neon green, so let's call colours.pop
آن گونه که روشن میشود،مخصوصا رنگ سبز نئونی را دوست نداریم،بنابراین برای حذف آن
to remove it. When we examine colours, we see the list
coloures.pop را فرا میخوانیم..وقتی که coloures را بررسی میکنیم،
blue, yellow, brown and hot pink, Neon green is no longer there.
لیست blue,yellow,brown,pink را میبینیم،Neon green دیگر دیده نمیشود.
One other point to make is that when you call colours.pop, not only does it remove
نکته دیگر این که وقتی که شما coloures.pop را فرا میخوانید نه تنها
the last item, but it also returns it. So, you can use it in an assignment
آخرین آیتم را حذف میکند،بلکه آن را تحویل میدهد.پس،میتوانید آن را به صورت عبارت تکلیفی به کار برید.
statement. A function that both returns information
تابعی که هم اطلاعات را تحویل میدهد
and does something to data, such as colours.pop is a function that is said to
و هم با داده ها،مانند coloures.pop تابعی هست که گفته میشود
have side-effects. We're not enamored of brown either, so we
آثار جانبی دارد.از قهوه ای هم خوشمان نمیاید،پس از
will use pop with its optional argument in order to remove it.
pop با مولفه اختیاری اش استفاده کنیم تا حذفش نماییم.
Brown is at index two, so if I call colours.pop two, it will remove brown from
ضریب Brown دو است،پس اگر که colours.pop2 را فراخوانم،brown را از لیست حذف میکند
the list, as well as return it. Examining colours, we see we're down to
و آن را تحویل میدهد.با بررسی coloures،میبینیم
blue, yellow and hot pink. Colours.pop will remove the last item in
که  لیست شامل blue,yellow,hot pink است.colours.pop آخرین آیتم لیست را حذف میکند.
the list. And, colours.pop with an index will remove
و،coloures.pop با ضریب آیتمی را که
the item at the given index. Method remove picks an object to remove,
با آن ضریب تعریف شده حذف میکند.روش remove سوژه ای را که باید حذف شود برمیدارد،نه ضریب را.
not an index. And it will remove the first occurrence of
و آن اولین مورد ظهور
that object from the list. Let's try to use it to remove black,
سوژه مورد نظر در لیست دارد.آن را برای حذف black امتحان کنیم.
Which isn't in the list. And we see we get a value error.
که در لیست نیست.و میبینیم که خطا تحویل میگیریم.
It won't work if we call remove with an item that is not in the list.
اگر remove را با آیتمی که در لیست نیست فراخوانیم کار نمیکند.
So, before calling a method or function that might raise an error, we want to
پس،قبل از فراخواندن روش یا تابع که امکان بروز خطا را دارد،میخواهیم
check that, that won't actually happen. We can count the number of a occurrences
آن را کنترل کنیم،که درواقع اتفاق نمیافتد.میتوانیم تعداد دفعات وجود
of a particular value in, in a list. And, if it ends up being greater than
مقداری خاص در لیستی را بشماریم.و،اگر از صفر بزرگتر باشد،
zero, In other words, if yellow exists in the
به سخنی دیگر ،اگر زرد در لیست موجود باشد،
list, then we can call remove. Examining colours, we end up with just
آنگاه میتوانیم remove را فراخوانیم.با بررسی رنگها،با
blue and hot pink. Rather than counting, we could just say,
آبی و بنفش تند باقی میمانیم.به جای شمارش،میتوانستیم تنها بگوییم که،
if yellow in colours, Then colours.removeyellow.
if yellow in colours,Then coloures,removeyellow.
This is more standard than calling colours.count and counting the number of
اینگونه نسبت به فراخوانی colours استانداردتر است،شمارش تعداد آیتم ها.
items. Just say, if it's in there, then call
تنها گفت،درصورتی که آنجا باشد،آنگاه coloures را فراخوانید،
colours.remove on it. Of course, yellow wasn't there.
روی آن remove کنید.البته،زرد آنجا نبود.
And, so the if statement condition evaluated to false,
و،بنابراین شرط عبارت if غلط ارزیابی شد،
And we didn't call colours.remove cuz we had previously removed it.
و coloures را فرانخواندیم.remove cuz که قبلا آن را جابجا کردیم.
We will now call colours.extend with arguments auburn, taupe, and magenta.
اکنون colours.extend را با مولفه های auburn,taupeوmagenta فرا میخوانیم.
But we get a type error. Extend takes exactly one argument, three
ولی خطای تایپی تحویل میگیریم.Extend تنها یک مولفه میپذیرد ،که سه تا داده شده است.
given. The problem is that, we need to put
مشکل این است که قرار دادن
auburn, taupe, and magenta into a list because extend is expecting a list.
auburn,taupeو magenta در لیست ضروری است زیرا extend منتظر لیستی است.
Now, colours refers to the list with strings blue, hot pink, auburn, taupe, and
اکنون،coloures به لیستی با string های blue,hot pink,auburn,taupeو magenta مربوط میشود.
magenta. We can sort it.
میتوانیم آن را مرتب کنیم.
Now, colours refers to the alphabetical list, auburn, blue, hot pink, magenta, and
اکنون coloures به لیستی به ترتیب الفبا مربوط میشود به شرحauburn,blue,hot pink,magentaوtaupe.
taupe. We can reverse this.
میتوانیم این را ذخیره کنیم.
We call colours.reverse, and now colours refers to taupe, magenta, hot pink, blue,
اکنون coloures.reverse را فرامیخوانیم،و اکنون coloures به taupe,magenta, hot pink,blue,auburn نظر دارد.
and auburn. We are feeling a little guilty about
در مورد brown کمی احساس گناه میکنیم،
brown, we will call colours.insert in order to put it back in the list where it
colour.insert را فرامیخوانیم که آن را به جایی که در لیست بود بازگردانیم.
belongs. We used arguments minus two and brown to
از مولفه های منفی دو و brown استفاده کردیم که
say insert brown at index minus two into our colours.
بگوییم brown را در ضریب منفی دو به داخل coloures جا دهیم.
We have not replaced the item that was at index minus two, instead blue and auburn
آیتمی را که در ضریب منفی دو بود را جایگزین نکردیم،در عوض blue و auburn
have been shifted over to make room for brown.
تغییر مکان یافته اند تا برای brown جا فراهم کنند.
So, insert does not get rid of anything that is in the list, it moves things over
بنابراین،insert از چیزی که در لیست هست خلاصمان نمیکند،چیزها را جابجا میکند تا جایی فراهم کند.
to make room. Last, let's get rid of hot pink because
در انتها،از hot pink خلاص شویم که
that's just a little bit bright for our aged selves.
که برای افراد مسن ما کمی روشن است.
In order to remove it, we need to know it's index.
برای حذف آن باید که ضریبش را بدانیم.
We can call the list index method in order to find this out.
میتوانیم که از روش فراخوانی ضریب لیست برای این کار بهره بگیریم.
But again, index might crash if the item is not in the list.
ولی دوباره،اگر آیتم در لیست نباشد امکان دارد که ریب به هم بریزد.
For example, colours.index remember we don't have neon green anymore.
مثلا،colours.indexبه خاطر داریم که دیگر نئون سبز نداریم.
It gives us a value error neon green is not in list.
به ما خطای مقداری میدهد که نئون سبز در لیست نیست.
We want to prevent errors from happening. So here, we will use and if statement if
میخواهیم که جلوی خطا را بگیریم.پس در اینجا،از عبارت if دار بهره میگیریم
hot pink in colours to check to see whether we can call index without
در صورتی که hot pink در colours باشد کنترل کنیم که میتوانیم بدون به هم ریختن کار میتوانیم ضریب را فراخوانیم.
crashing. So, if hot pink is in colours, we will
پس،در صورتی که hot pink در colours باشد،
then assign the variable, where, the result of calling colours.hotpink, And
میتوانیم متغیر where را که نتیجه فراخواندن colours.hotpink است را مطرح کنیم
then, we can use that index where to call colours.pop to remove hot pink and now we
و آنگاه،ضریب where را میتوانیم برای فراخوانی colours.pop برای حذف hot pink بهره بگیریم
are left with taupe, magenta, brown, blue, and auburn.
و اکنون مانده ایم با taupe,magenta,brown,blueوauburn.